# Kafka相关问题

- Kafka的用途有哪些？使用场景如何？

  > 应用场景：
  >
  > 1. 消息系统
  >    - 消息传输
  > 2. 应用监控
  >    - 使用kafka采集应用程序和服务器的相关指标(CPU\IO\内存\连接数\QPS)
  > 3. 用户行为跟踪
  >    - 数据分析相关
  > 4. 流处理
  >    - 流数据的收集转发给Kafka-Streams进行处理
  > 5. 持久化日志
  >    - Kafka与HDFS&Flume整合

- Kafka中的ISR、AR又代表什么？ISR的伸缩又指什么

  - 是什么
    - AR,ISR都是为了可靠性

    - AR=ISR+OSR

      > ​	AR(assigned replicas): 根据复制因子所产生的副本数，如果没有设置，默认就一个。

      > ​	ISR(in-sync replicas)：同步副本队列

      > ​    OSR(out of-sync replicas)：leader维护一个ISR列表，follower从leader同步数据，同步存在延迟，如果超过阈值，将follower 踢出ISR，放入OSR列表中，新加入的follower也会先放在OSR列表中

  - ISR 伸缩



- Kafka中的HW、LEO、LSO、LW等分别代表什么？

  > HW(High Watermark)：一个标记，标记了分区中那些消息被`commit`

  > LEO(Log End Offset)：一个标记，标记分区的最后一条信息

  > LSO(Last Stable Offset)：~~对于同一个TopicPartition，其offset小于LSO的所有transactional message的状态都已确定，要不就是committed，要不就是aborted。而broker对于read_committed的consumer，只提供offset小于LSO的消息。这样就避免了consumer收到状态不确定的消息，而不得不buffer这些消息。~~

  > LW(Low Watermark)：AR列表中的最小LSO。

- Kafka中是怎么体现消息顺序性的？

  

- Kafka中的分区器、序列化器、拦截器是否了解？它们之间的处理顺序是什么？

- Kafka生产者客户端的整体结构是什么样子的？

- Kafka生产者客户端中使用了几个线程来处理？分别是什么？

- Kafka的旧版Scala的消费者客户端的设计有什么缺陷？

- “消费组中的消费者个数如果超过topic的分区，那么就会有消费者消费不到数据”这句话是否正确？如果正确，那么有没有什么hack的手段？

- 消费者提交消费位移时提交的是当前消费到的最新消息的offset还是offset+1?

- 有哪些情形会造成重复消费？

- 那些情景下会造成消息漏消费？

- KafkaConsumer是非线程安全的，那么怎么样实现多线程消费？

- 简述消费者与消费组之间的关系

- 当你使用kafka-topics.sh创建（删除）了一个topic之后，Kafka背后会执行什么逻辑？

- topic的分区数可不可以增加？如果可以怎么增加？如果不可以，那又是为什么？

- topic的分区数可不可以减少？如果可以怎么减少？如果不可以，那又是为什么？

- 创建topic时如何选择合适的分区数？

- Kafka目前有那些内部topic，它们都有什么特征？各自的作用又是什么？

- 优先副本是什么？它有什么特殊的作用？

- Kafka有哪几处地方有分区分配的概念？简述大致的过程及原理

- 简述Kafka的日志目录结构

- Kafka中有那些索引文件？

- 如果我指定了一个offset，Kafka怎么查找到对应的消息？

- 如果我指定了一个timestamp，Kafka怎么查找到对应的消息？

- 聊一聊你对Kafka的Log Retention的理解

- 聊一聊你对Kafka的Log Compaction的理解

- 聊一聊你对Kafka底层存储的理解（页缓存、内核层、块层、设备层）

- 聊一聊Kafka的延时操作的原理

- 聊一聊Kafka控制器的作用

- 消费再均衡的原理是什么？（提示：消费者协调器和消费组协调器）

- Kafka中的幂等是怎么实现的

- Kafka中的事务是怎么实现的（这题我去面试6加被问4次，照着答案念也要念十几分钟，面试官简直凑不要脸）

- Kafka中有那些地方需要选举？这些地方的选举策略又有哪些？

- 失效副本是指什么？有那些应对措施？

- 多副本下，各个副本中的HW和LEO的演变过程

- 为什么Kafka不支持读写分离？

- Kafka在可靠性方面做了哪些改进？（HW, LeaderEpoch）

- Kafka中怎么实现死信队列和重试队列？

- Kafka中的延迟队列怎么实现（这题被问的比事务那题还要多！！！听说你会Kafka，那你说说延迟队列怎么实现？）

- Kafka中怎么做消息审计？

- Kafka中怎么做消息轨迹？

- Kafka中有那些配置参数比较有意思？聊一聊你的看法

- Kafka中有那些命名比较有意思？聊一聊你的看法

- Kafka有哪些指标需要着重关注？

- 怎么计算Lag？(注意read_uncommitted和read_committed状态下的不同)

- Kafka的那些设计让它有如此高的性能？

- Kafka有什么优缺点？

- 还用过什么同质类的其它产品，与Kafka相比有什么优缺点？

- 为什么选择Kafka?

- 在使用Kafka的过程中遇到过什么困难？怎么解决的？

- 怎么样才能确保Kafka极大程度上的可靠性？
