- 什么是 Java 程序的主类 应用程序和小程序的主类有何不同

- Java 应用程序与小程序之间有那些差别


- 自动装箱与拆箱

- 在一个静态方法内调用一个非静态成员为什么是非法的
> 加载顺序

- 在 Java 中定义一个不做事且没有参数的构造方法的作用
> 无参构造方法的作用,父子类情况下super() 作为起始语句


- import java 和 和 javax 有什么区别









- 堆里面的分区：Eden，survival （from+ to），老年代，各自的特点。

- 对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位。

- GC 的两种判定方法：
> - 引用计数: java虚拟机内部有一个引用计数器,当一个类被使用计数器+1,当一个类不再使用(或引用失效)计数器-1 , GC 回收计数器为0的类(对象)
> - 根搜索算法


- SafePoint 是什么



- GC 收集器有哪些？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。


- Minor GC 与 Full GC 分别在什么时候发生？


- 几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole、jhat




- JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?


- 简述 java 垃圾回收机制?
- java 中垃圾收集的方法有哪些?
- java 内存模型
- java 类加载过程?
- 简述 java 类加载机制?
- 类加载器双亲委派模型机制？
- 什么是类加载器，类加载器有哪些?
- 简述 java 内存分配与回收策率以及 Minor GC 和Major GC
- 什么是 Redis？简述它的优缺点？
- Redis 和 Redisson 有什么关系？
- Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？
- Redis 集群的主从复制模型是怎样的？
- Redis 集群会有写操作丢失吗？为什么？
- Redis 集群如何选择数据库？
- Redis 如何做内存优化？
- MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证 redis 中的数据都是热点数据？
- Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？


- 什么是 Spring 框架？Spring 框架有哪些主要模块？
- 使用 Spring 框架能带来哪些好处？
- 什么是控制反转(IOC) ？什么是依赖注入？
> - IoC : 通过spring 容器来进行Bean管理.
> - DI : 在一个系统运行中动态的向一个或多个对象提供他需要的对象. 

- 请解释下 Spring 框架中的 IoC ？
> Spring Ioc 负责管理对象的生命周期&对象之间的关系

- BeanFactory 和 和 ApplicationContext 有什么区别？
> ApplicationContext 是BeanFactory的子接口
>
>
>
- Spring 有几种配置方式？
> xml , java

- 如何用基于 XML 配置的方式配置 Spring ？
> `<bean></bean>`
- 如何用基于 Java 配置的方式配置 Spring ？


- 怎样用注解的方式配置 Spring ？
> @Bean @Service 等注解形式

- 请解释 Spring Bean 的生命周期？
> 1. 实例化Bean
> 1. 属性注入
> 1. 前置处理器
> 1. 初始化方法
> 1. 后置处理器
> 1. 使用Bean
> 1. 关闭前进行摧毁方法


- Spring Bean 的作用域之间有什么区别？
> scope属性
>   - singleton 全局唯一
>   - prototype 每次调用产生一个
>   - request 每次请求产生
>   - session 每一个用户产生一个

- 什么是 Spring inner beans ？

- Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全的么？

- 请举例说明如何在 Spring 中注入一个 Java Collection ？

- 如何向 Spring Bean 中注入一个 Java

- 请解释 Spring Bean 的自动装配？
> autowrite ： byType 、 byName


- 请解释自动装配模式的区别？

- 如何开启基于注解的自动装配？

- 请举例解释 `@Required` 注解？

- 请举例解释 `@Autowired` 注解？
> 自动装配

- 请举例说明 `@Qualifier` 注解？
> 不可单独使用,配合AutoWrite 使用达到 byName 、byType


- 构造方法注入和设值注入有什么区别？

- Spring 框架中有哪些不同类型的事件？

- FileSystemResource 和 和 ClassPathResource 有何区别？

- Spring 框架中都用到了哪些设计模式？


























- RabbitMQ 中的 broker 是指什么？cluster 又是指什么？
- RabbitMQ 上的一个 queue 中存放的 message 是否有数量限制？
- 什么是 ActiveMQ?
- Kafka 判断一个节点是否还活着有那两个条件？
- Kafka 消息是采用 Pull 模式，还是 Push 模式？
- 数据库三范式是什么?
- MySQL什么情况下不走索引
    >- 模糊查询
    >- 计算
    >- or 没有出现索引列 
- 有哪些数据库优化方面的经验?
- 请简述常用的索引有哪些种类?
- 以及在 mysql 数据库中索引的工作机制是什么？
- MySQL 的基础操作命令
- mysql 的复制原理以及流程。
- mysql 支持的复制类型?
- mysql 中 中 varchar 与 与 char 的区别以及 varchar(50) 中的 50 代表的涵义？
- 表中有大字段 X （例如：text 类型），且字段 X 不会经常更新，以读为为主，将该字段拆成子表好处是什么？
- MySQL 中 中 InnoDB 引擎的行锁是通过加在什么上完成（或称实现）的？
- 分布式系统怎么做服务治理
- 对分布式事务的理解
- 如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现？
- 分布式集群下如何做到唯一序列号
- 什么是进程
- 什么是线程
- 线程和进程有什么区别
- 多线程的几种实现方式
- 多线程中忙循环是什么
- 为什么要用线程池？
- 在java中守护线程和本地线程区别？
- Java中用到的线程调度算法是什么？
- 为什么使用Executor框架？
- 什么是原子操作？在Java Concurrency API中有哪些原子类(atomic classes)？
- Java Concurrency API中的Lock接口(Lock interface)是什么？对比同步它有什么优势？
- 什么是阻塞队列？阻塞队列的实现原理是什么？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？
- 什么是并发容器的实现？
- 多线程同步和互斥有几种实现方法，都是什么？
- 为什么我们调用start()方法时会执行run()方法，为什么我们不能直接调用run()方法？
- 什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？
- Java中ConcurrentHashMap的并发度是什么？
- JVM中哪个参数是用来控制线程的栈堆栈小的?
- 你如何在Java中获取线程堆栈？
- volatile 变量和 atomic 变量有什么不同？
